## Частина 2 - Транзистори

Для повного змісту змісту всіх уроків, будь ласка, натисніть нижче, оскільки це надасть вам короткий зміст кожного уроку, а також теми, які будуть обговорені. https://github.com/mytechnotalent/Reverse-Engineering-Tutorial

Щоб зрозуміти сучасну обробку даних, нам потрібно спуститися до найпростішого рівня. Наша подорож починається з транзистора.

<XyZ9PlH0ZuK8 class="slate-resizable-image-embed slate-image-embed__resize-middle"><img src="/imgs/1535107553506.jpg"/></XyZ9PlH1ZuK8>

Транзистор нічого більше, ніж складний релейний вимикач, оскільки він є вимикачем, який можна відкрити або закрити шляхом застосування електричного заряду. Цей заряд можливий завдяки використанню контрольної провідної дроти. Контрольний провідний дріт приєднаний до матеріалу, який може проводити або опір електриці, на іншому кінці якого є дві електроди, приєднані до такого матеріалу. Це концепція напівпровідника. Контрольний провідний дріт приєднаний до електрода вимикача, де якщо змінити електричний заряд вимикача, можна змінити провідність напівпровідникового матеріалу. Думайте про простий кухонний кран, яким можна відкрити або закрити воду. Концепція досить подібна.

Дуже просто, потік електрики представляє 1, а відсутність такого потоку електрики представляє 0. Це булевська архітектура "включено/виключено", до якої нам потрібно глибше зануритися в систему чисел бінарних на пізніший час.

Я намагаюся свідомо тримати ці уроки короткими, щоб привернути найбільшу аудиторію, яка зможе витратити кілька хвилин кожну тиждень на належне розуміння складних архітектур.

Наступна неділя ми зупинимося на логічних вимикачах і обговоримо, як поєднання таких вимикачів складається в основу роботи процесора. Ми тільки обговоримо їх на високому рівні, оскільки глибше вивчення процесу створення процесора було б додатковим курсом з електротехніки, до якого ми прилягнемо до базових понять і витратимо більше часу на навчання програмувати чип.

Після деяких базових понять про процесор і введення системи чисел бінарних і шістнадцятирічних ми будемо будувати власну завантажувальну операційну систему.